本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
早 西片
やあ  西片
早 高木同学
やあ  高木さん
抱歉突然叫你出来
急に呼び出して  ごめん
我很开心哦 你竟然会邀我出来约会
うれしかったよ  デートの誘い
不是 不是这个意思啦
違うよ  そんなんじゃないって
是因为听木村说今天零食店有特卖
木村から今日駄菓子屋の特売だって連絡あってさ
之前比赛我输了 不是答应好要请你吃的嘛
この前  勝負に負けたとき おごるって約束しただろう
那走吧
じゃ  行こっか
可恶的高木同学 刚一见面就捉弄我
高木さんめ　会ってすぐこれだ
你等着吧 今天我一定会赢的
見てろよ今日こそ  俺が勝利してやる
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
愚人节
エイプリルフール
好期待特卖啊
楽しみだね  特売
话说回来 刚才我碰到美奈她们了
そういえばさっき  ミナちゃんたちに会ったよ
她们要去赏花
お花見するんだって
等会儿我们也去吧
あとで行ってみようよ
好 等玩尽兴了就去
ああ  お楽しみが済んだらね
嗯
うん
今天是4月1号 愚人节
今日は4月1日  エイプリルフール
零食店根本没在搞什么特卖
駄菓子屋の特売なんてやってないのさ
在去欣赏盛开的樱花之前
満開の桜を見る前に
我要好好欣赏一下高木同学气得说不出话的样子
高木さんのギャフン顔をこの目に焼き付けてやる
购买零食满180日元 立减30日元
为什么
な…なんで
真的有特卖啊
本当に特売日じゃないか
咦 怎么了西片
あれ?  どうしたの  西片
一脸说谎之后却发现真有特卖的表情哦
ウソついたのに本当に特売日だなんてって顔してるよ
原来你知道啊 高木同学
知っていたのか  高木さん
好啦 快点进去吧
ほら　早く入ろうよ
欢迎光临
いらっしゃい
马上就要开学了
そろそろ  学校始まるね
是啊
そうだね
决不能放过愚人节这个绝佳的机会
エイプリルフールというチャンスを逃すわけにはいかないんだ
有没有什么好办法呢
何か　いい案は…
西片 你看这个
西片　これ見て
圆草球
呜哇 看上去好难吃
うわ　まずそう…
你一定是这么想的吧 但这个很好吃哦
と思うでしょ?でも　おいしいんだよ これ
绝对是骗我的
絶対ウソだ
我怎么可能相信这么明显的谎话
そんなバレバレなウソに引っ掛かってたまるか
那就买来试试吧
じゃ　買ってみようかな
好
うん
装作好吃 然后推荐给高木同学
うまいとウソをつき高木さんにも勧めて…
好难吃 你骗人
まずい　ウソだった
就用这招
これだ
糟糕
しまった
我不先吃一个的话这个作战就没法实行了
まずは俺が食べないとこの作戦は成り立たない
拼了 为了打败高木同学
いくぞ　高木さんに勝つためだ
好好吃！
普通に　うまい!
对吧
ねっ
那这次我给你选
じゃあ今度は俺が選んであげるよ
敬
请
期
待
竟然将计就计 不愧是高木同学
裏の裏をかいてくるとはさすが高木さんだ
那么 我就要…
なら　俺は…
和她正面对决
正攻法でいく
哎呀 高木同学最喜欢的冰淇淋卖完了
あ　高木さんの好きなアイス売り切れてるねえ
太遗憾了
残念だな
你骗人
ウソ
为什么她会发现
なぜバレる
还有什么别的办法吗
ほかに何か…
我说
ねえ
能不能不说谎了
ウソ　やめにしない
西片你的谎话漏洞百出啊
西片　バレバレなんだもん
正常地聊天吧 难得有机会两人独处
普通に話そうよ  せっかく2人でいるんだから
骗人的吗 她又在捉弄我吗
ウソか?また俺をからかっているのか?
总之 现在开始不能说谎哦 明白了吗
とにかく今からウソはなしね　いい?
知道了
分かったよ
反正是骗你的
ウソだけどね
骗人
ウソうっ…
今天是愚人节 你肯定想要骗我吧
今日はエイプリルフールだからダマそうと思ったんでしょう
不能说谎了哦
ウソは  なしだよ
西片邀请我 我明明还很开心的呢
私は　西片に誘われてうれしかったのにな
骗人的吗
ウソか
呐 西片
ねえ　西片
你有对我害羞过吗
私にテレたことある
不能说谎哦
ウソは　なしね
有…有的
あ… あるよ
咦
へえ
有过啊 这样啊
あるんだ　そっか
什么时候啊
どんなとき
你问什么时候…
ど… どんなときって…
很多啊 各种时候
いろいろだよ　いろいろ
很多啊
いろいろか
我说 西片
ねえ 西片
你升二年级之后也想和我同一个班吗
2年になっても同じクラスになりたい
没有什么想不想的啊…
な… なりたいも何も…
我们学校又不会换班
うちの学校 クラス替えないし
早苗说她在社团活动的时候听老师说了
サナエちゃんが部活のとき先生から聞いたんだって
由于学生的原因 可能会增设一个班
生徒の関係で1クラス増えることになったって
诶 增设也就是说…
えっ　増えるってことは…
要换班吧
クラス替えだね
等等
ちょっと待て
也就是说 我有可能会和高木同学分到不同班…
ということは 高木さんと別のクラスになるという可能性も…
要是这样的话
もし　そうなったら
就不用再被高木同学捉弄了
もう高木さんにからかわれることはない
也不用再做俯卧撑了
腕立てをすることもないし
还能集中注意力听课
授業にも集中できる
要问为什么的话…
なぜなら…
高木同学她…
高木さんは…
想和我一个班吗
私と同じクラスになりたい
那…那个嘛…
そ… それはその…
嗯
うん
就这么一直被高木同学捉弄很不甘心啊
このまま高木さんにからかわれっぱなしじゃ  悔しいし
那太好了呢
じゃあ　よかったね
我们还在一个班
同じクラスで
诶？
えっ?
老师说的是3年级的时候
先生が言ってたのって３年のことだったんだって
什么
え
真是的 不要吓我啦
もう　びっくりさせないでよ
西片 要是二年级的时候还是邻桌就好了呢
西片　2年になっても隣の席だといいね
嗯
うん
那我们走吧
じゃあ　行こっか
诶？
えっ?
去赏花
お花見
啊 啊…
あっ　ああ…
赏花
お花見
好美啊
きれいだねえ
是啊
ねえ
你只盯着美奈的便当吧
あんた　ミナの作ったお弁当しか見てないでしょう
难得大家一起出来赏…赏花…
せっかく　みんなで は… 花見…
花粉症真辛苦啊
大変だね　花粉症
由加莉真的在好好享受人生吗
ユカリちゃんってホントに人生 楽しめてる
要你管
余計なお世話だ
你从刚刚开始一直在那干嘛呢
で　さっきから何してるの
减肥
ダイエット
你也不胖吧
あんた　別に太ってないでしょう
马上就要升二年级了 多把眼光放在未来啊
もうすぐ2年生になるんだしもっと将来に目を向けようよ
将来什么的 你这话说的够远的
将来って　大きく出たわねえ
早苗你也来减肥吧
サナエちゃんもやろうよ
我有在社团跑步 不用了
部活で走ってるから いい
那由加莉
じゃ　ユカリちゃん
我也算了
私もいい
嘁 胖了不管你们哦
チェッ  太っても知らないもんね
你说什么
なんだと
电视上有说哦
テレビで言ってたよ
世上的男人喜欢丰满一点的女人
世の中の男はちょっと太ってるくらいが好きだって
诶 真的吗
へえ　本当に
那为什么电视里的人都大多很苗条呢
じゃ　なんでテレビに出てる人って痩せてる人が多いの
如果喜欢丰满的人很多的话
ぽっちゃりが好きな人が多いなら
那艺人们也都应该偏胖一点吧
芸能人はみんなぽっちゃりなんじゃないの
这就是电视嘛
それがテレビなのよ
我才不信
そんなの信じない
我会减肥的
ダイエットするもんね
嘛 你想变瘦的话就减呗
まあ　将来細くなりたいならすれば
嗯
うん
我以后要成为身材苗条凹凸有致的魅力女性
私　将来はスリムでいて出るとこ出てるグラマーになるんだ
他们来了
来たよ
那两个人果然…
やっぱり　あの2人って…
我们买了零食来哦
お菓子　買ってきたよ
有买圆草球吗
まるめた草あるかな
你不是要减肥吗
ダイエットするんじゃなかったの
电视里的魅力女星说过哦
テレビでグラマーな芸能人が言ってたよ
喜欢的点心要随便吃
お菓子は好きなだけ食べるって
这个你倒是信了
それは信じるのね
称呼
呼び方
怎么了 心动子
どうした　キュン子
这家伙怎么回事
なんなのコイツゥ
仗着自己是前辈 一上来就直呼我的名字
先輩だからって 最初から呼び捨て
过来吧 心动子
来いよ　キュン子
不然 会迷路的哦
じゃないと　マイゴになっちゃうぜ
心动
キュンキュン
我渐渐被他牵着鼻子走了
私 どんどんアイツのペースに巻き込まれてる
就是这个
これだ
果然一开始的时候很重要
やはり最初が肝心だったんだ
森罗万象 所有的答案都在这「百分百单相思」之中
森羅万象　全ての答えは「100％片想い」にある
我之所以一直被高木同学捉弄
高木さんにからかわれ続けているのは
一定是受了入学时那件事的巨大影响
入学したころのあれが大きく影響しているんだ
西片君果然很有趣呢
やっぱり面白いね 西片君は
那再见了哦
じゃ　またね
入学一周了 一直被高木同学玩弄于股掌之中
入学してから1週間 高木さんにからかわれっぱなしだ
有没有什么能打破这种现状的策略呢…
何か　この状況を打開する策はないものか…
木村
是月本同学啊
月本さん
木村你是图书委员吧 帮我看看有没有这本书
木村　図書委員でしょうこの本あるか確認しといて
诶？ 月本同学你不也是图书委员…
月本さんも図書委員じゃが…
那交给你了哦
じゃ　渡したから
你和月本同学关系很好吗
お前って　月本さんと仲いいの
为什么这么说
なんで
刚才她不是直接叫你名字吗
ほら　呼び捨てだったから さっき
不知道为什么一开始就这样
なぜか最初からだったよ
因为这个 我总觉得她有一种威压感
そのせいか　威圧感あってさ
嘛 确实
まあ　確かに
明明不熟却被直呼其名的确是会觉得有威压感
親しくないのに呼び捨てって威圧感あるかもな
就是这个
それだ
那么 回家路上小心啊
じゃあ　気をつけて帰れよ
好
はい
再见了 西片
じゃあね　西片君
明天见
またあした
就是现在
今だ
嗯 明天再见 高木
ああ　またあした　高木
…同学
…さん
完了 太过紧张不小心带上敬语了
しまった　緊張してついさんを…
咦 你不是打算直呼我的名字吗
あれ?呼び捨てにしようとしてなかった
没有啊
いや…
可恶 通过忽然直呼其名来给她威圧感的作战失败了
くそ　いきなり呼び捨てにして威圧感を与える作戦が…
才没有啦 直呼其名什么的
し…してないよ　呼び捨てなんて
干…干嘛
な…なに
是在撒谎的表情啊
ウソついてる顔だ
你不是要回家了吗
帰るんじゃなかったの
等你跟我说实话 我就会回家哦
ホントのこと言ってくれたら帰るよ
快点快点
ほらほら　早く
放学后和女生两个人独处什么的 不快点结束的话…
放課後に女子と2人なんて…早く終わらせねば
为什么忽然想要直接叫我名字了呢
なんで急に呼び捨てにしてみたの
因为觉得这样能稍微给你点威圧感
ちょっと威圧感を与えられるかと…
威圧感？
威圧感?
那是什么啦
何それ
可以啊
いいよ
你可以直接叫我名字哦
呼び捨てにしてもいいよ
快点快点 你快叫叫看
ほらほら　言ってみてよ
这什么情况
何だ　この…
有种自己打算直呼其名的对象高高在上的感觉
呼び捨てにしようとしている相手がはるか上にいるような感覚は
这还说什么威压感啊
威圧どころか
快点快点
ほらほら
有什么好高兴的啊 高木同学
なんて楽しそうなんだ　高木さん
只能说了吗
言うしかないか
高…
た…
我觉得只有关系好的人才会直呼名字呢
呼び捨てって　仲いい人にするものだと思うんだよね
带着亲切感
親しみを込めて
对不起打岔了 你请
ごめん　遮っちゃって　どうぞ
你说了这种话我不就会害羞得说不出口了吗
そんなこと言われたら恥ずかしくて言えるわけないだろう
咦 你脸红了哦
あれ 顔赤いよ
不是…才没有
いや　別に…
你害羞了吗
恥ずかしいの
才不是那样啦
そんなんじゃないって
可恶 说着说着就陷进不能轻易地直呼其名的处境了
くそ　何だかんだ言ってまんまと呼び捨てにできない状況に
想叫的话 无论何时都可以哦
したかったらいつでもしていいからね
什么？
えっ?
直接叫我名字
呼び捨て
好了 开心过了也该回家了
さて　楽しんだし　帰ろっかな
再见了 西片
じゃあね　西片
西片…西片…
西片… 西片…
嗯 感觉还挺顺口的
うん　なんかしっくりくるや
明天开始我可以这么叫你吗
あしたから　そう呼んでいい
可以是可以啦…
いいけどさ…
从那之后过了一年
あれからはや1年
给我等着瞧吧 高木同学
見てろよ　高木さん
升上二年级的我可是脱胎换骨了
2年になった俺はひと味違うからな
升级
進級
一年级的真是朝气蓬勃啊
1年　元気いっぱいだな
这么快就摆出前辈的架子吗
早速　先輩ヅラか
我很讨厌那种上下关系啦
俺　そういう上下関係嫌いだから
火腿和萵苣两边我都喜欢
ハムもレタスも両方 好きだし
你说的到底是哪个啊
それ　どっちがどっちだよ?
是西片啊
あっ　西片だ
喂 别搞错了跑到一年级的教室哦 西片
おい　間違えて1年の教室行くなよ　西片
他怎么了
どうしたんだ
终于我也升二年级了
いよいよ俺も2年
与以往不同的鞋柜
これまでとは違うゲタ箱
不同的教室
違う教室
还有与以往不一样的的我
そして これまでと違う俺
昨天看的「百分百单相思」第二季
昨日見た「100％片想い」セカンドシーズン
「心动急接近」里也说过
“どきっとキュン接近!!”でも言っていた
哼 真是的 我再也不会原谅你了
プンプン もう 許してあげないんだから
心动
どきっ
不要捉弄前辈哦
先輩をからかうんじゃないよ
心…心动
キュ…キュン
既然我成了前辈 被捉弄的历史也该结束了
俺も先輩になったからには　からかわれるのはもう終わり
作为第一步 首先是称呼方式
その手始めとして　まずは呼び方
高木同学早在入学时就已经对我直呼其名
高木さんは入学早々　俺を呼び捨て
但我至今还对高木同学用敬语
しかし いまだに俺は高木さんとさん付け
在这一点上
既に ここから
捉弄和被捉弄的人之间的上下关系就已经形成了
からかう者とからかわれる者の上下関係が始まっていたんだ
因此 从今天开始我就要直呼高木同学的名字
よって 今日から高木さんを呼び捨てにする
在家里也认真做过想象练习了
イメージトレーニングも家で入念にしてきた
早上好西片
おはよう 西片
一定能做到的
きっとできる
嗯 早上好 高木同学
あっ　おはよう　高木さん
糟…糟糕了
し…しまった
那个啊…
あのさ…
等等
ちょっと待って
那个…如果你还想捉弄我的话可以住手吗
あの…　また からかうつもりならやめにしようよ
我们也成为前辈了
俺たちも先輩になったんだしさ
这样啊
そっか
难道说 她终于明白了吗
もしかして　ついに分かってくれたのかい
哎呀 太好了
いや よかった
成了前辈以后就该从这种小孩子气的事情里毕业了呢
先輩になったからにはそういう子供っぽいことからは卒業しなきゃねえ
但毕竟是高木同学
だけど　高木さんのことだ
要是稍加松懈你又会来捉弄我吧
ちょっとでも気を抜いたらからかってしまうんじゃないかい
哼哼 就以已经100％成为前辈的我为范本
フフッ　既に100%先輩の俺を手本に
踏实地踏上前辈的阶梯吧
しっかりと先輩の階段を上がってくるがいいさ
那 可以测试一下吗
じゃあ　テストしていい
看看西片是不是已经好好的成为前辈了
西片が　ちゃんと先輩になれてるか
嗯 当然啦
ああ　もちろ…
什么？
えっ?
现在开始我就是后辈 要是你不能当好前辈的样子就是你输了
今から私が後輩になるから　先輩らしくできなかったら　負けね
看你那么有自信 没问题吧 西片前辈
自信あるみたいだしいいでしょう?　西片先輩
可恶的高木同学
高木さんめ
她不是改过自新了吗
改心したんじゃなかったのか
不过 这是个机会
だが　これはチャンスだ
在这里好好地表现出前辈的举止
ここでしっかり先輩らしく振る舞い
来把高木同学指引上正确的道路
高木さんを正しい道に導いてやる
西片前辈有喜欢的人吗
西片先輩って好きな人いるんですか
这是什么问题啊
何その質問
要是不能有前辈风范地回答我 就是你输了哦
先輩らしく答えられなかったら負けだよ
要怎么回答呢…
何と答えれば…
前辈风范的回答是什么啊
先輩らしい答えって　何なんだ?
告诉我 难道前辈喜欢的人就是…
教えて もしかして先輩の好きな人って…
等你再成熟一点我就告诉你哦
もう少し大人になったら教えてあげるよ
心动
どきっ
就是这样！
これだ!
等你再成熟一点我就告诉你哦
もう少し大人になったら教えてあげるよ
这很有前辈风范 不愧是「百分百单相思」
これは先輩っぽい　さすが「100％片想い」
真是的 不要再装出大人的样子了
もう　大人ぶらないでよね
西片前辈一年级的时候 也不想被当做孩子对待吧
西片先輩だって　1年のときは子供扱いされたくなかったでしょ
这么久远的事情我已经忘记了
そんな昔のことは忘れたね
西片前辈总是想岔开话题
西片先輩いつも　はぐらかしてばっかり
毕业之后要去纽约什么的是骗人的吧
卒業したら　ニューヨークに行っちゃうなんて ウソだよね?
那么遥远的事我也说不准
そんな先のことは分からないさ
怎么样啊高木同学
どうだい?　高木さん
现在在我看来你就像是心跳子一样
今の俺には君がキュン子に見えるよ
简直就是她本人
まさにそのもの
话说 这不就和昨天看的「百分百单相思」一模一样吗
って　昨日見た「100％片想い」まんまじゃん!
难道说高木同学…
まさか高木さん…
不不 就算是那样
いやいや　だとしても
为什么她会和心跳子问一样的问题
なんでキュン子と同じ質問を…
怎么了 西片前辈
どうしたの?　西片先輩
我还有很多事情想要问你哦
私　まだまだ聞きたいことがたくさんあるんだよ
糟糕了 这之后的发展是…
マズい!この先の展開は…
前辈 我还有很多事情想要问你啊
先輩　私まだまだ聞きたいことがたくさんあるんだよ
你要是不好好回答我的话 我不会原谅你的
ちゃんと答えてくれなきゃ許さないんだから
要你停下说话的那张嘴只能这样做了吗
そのおしゃべりな唇を止めるにはこれしかないか
该结束了啦
も…もう終わり
结束了是指什么 西片前辈
終わりって何を?　西片先輩
就是那个啊 那个
それだよ　それ
那个是指？
それって?
所以说…
だから…
你要是不好好回答我的话 我不会原谅你的
ちゃんと答えてくれなきゃ許さないんだから
西片前辈
西片せ･ん･ぱ･い
我说已经结束了吧高木
もう終わりって言ってるだろう　高木
对不起 因为后辈游戏的关系不经意就直呼名字了
ごめん　後輩ごっこなんかするからつい呼び捨てに…
没关系哦 毕竟我也是直接叫你名字的
別にいいよ私は西片のこと呼び捨てだし
说起来是这样啊
そうだった
为什么我要道歉呢
なんで俺は謝ってるんだ
呐
ねえ
要再叫一次吗
もう1回　呼んでみる
什么？
えっ?
叫我高木
私のこと　高木って…
反正你觉得我做不到吧 高木同学
どうせムリだと思ってるんだろ　高木さん
让你看看升上二年级的我的潜力
2年になった俺の底力見せてやる
高…
た…
高…高…
た…たか…
高…
たか…
说啊 说出来啊我
言え　言うんだ 俺
高…高…
た…た…
高木
同学
さん
没能叫出来
呼べなかった
就算升上了二年级 西片也还是很有趣呢
2年になっても西片って　ホント面白いね
这场比赛 就当做是我的胜利没问题吧
この勝負　私の勝ちでいい
嗯
うん
那这段时间就要你叫我高木前辈吧
じゃあ　しばらく私のこと　高木先輩って呼んでもらおうかな
诶？这段时间是指到什么时候为止？
ええっ?しばらくっていつまで?
该怎么办呢 就到毕业为止吧
どうしようかな　卒業するまでかな
你饶了我吧
勘弁してよ
明日　今日よりも好きになれる
明天会比今天更加喜欢你
溢れる想いが止まらない
溢出的思念无法抑制
今もこんなに好きでいるのに 言葉に出来ない
明明现在是这么地喜欢你 却无法用言语表达
君のくれた日々が積み重なり
你给予我的日子不断积累
過ぎ去った日々2人歩いた軌跡
一起度过的时光是两人走过的轨迹
僕らの出逢いがもし偶然ならば  運命ならば
如果我们的相会是偶然和命运
君に巡り合えた それって奇跡
能与你邂逅 那一定是奇迹
2人寄り添って歩いて 永久の愛を形にして
两个人依偎着前行 将永恒的爱化为现实
いつまでも君の横で 笑っていたくて
想要永远待在你的身边 与你一同欢笑
アリガトウや 愛してるじゃまだ足りないけど
无论是道谢还是告白 都远远不够
せめて言わせて 「幸せです」と
请至少让我道出「我很幸福」
明日  今日より笑顔になれる
明天的笑容会比今天更加甜美
君がいるだけで そう思えるから
只要你在身边 我就有这样的感觉
何十年 何百年 何千年 時を超えよう 君を愛してる
几十年 几百年 几千年 我对你的爱跨越时间